# Day41 - 动态规划 - 不同的二叉搜索树, 01背包问题

## 1.✅96.不同的二叉搜索树「[讲解](https://programmercarl.com/0096.%E4%B8%8D%E5%90%8C%E7%9A%84%E4%BA%8C%E5%8F%89%E6%90%9C%E7%B4%A2%E6%A0%91.html)」

- 因为最新加入的节点最大，所以由前面节点组成的子树只能存在于其左上或左下。
- dp[i] = 截止到num=i时的不同子树个数，每加入一个新的节点，其将前面的子树分成两部分：0 & num-1, 1 & num-2, 2 & num - 3, …每对相乘，然后求和。

<aside>
💡 之前跳过了“动态规划五部曲”，学习一下：
1. 确定dp数组和对应下标的含义（也就是substate是什么）
2. 递推公式
3. 初始化dp数组
4.遍历顺序
5. 举例子

</aside>

## 2.✅01背包问题：（leetcode上没有原题，这里自己写一遍）

某背包有n容量，要把一些重weight[i]，价值为value[i]的商品放进背包，求最大价值。

### 暴力方法：

dp的暴力方法通常是回溯法，枚举出所有的组合。时间O(2^n)

### dp五部曲：

1. 数组及下标含义：
    1. 二维数组dp[i][j]: 0～i商品任选，在背包容量为j时的最大价值
2. 递推公式：
    
    ```python
    dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i - 1][j - weight[i]] + value[i])
    ```
    
    解释：已有前i-1时不同容量对应的最大价值，那么考虑在不同容量下是否携带第i件商品的最大价值。
    
3. 初始化：
    1. 需要初始化第一行第一列：
        1. 第一列为背包容量为0时，价值都为0
        2. 第一行为小于weight[0]时为0，大于weight[0]是为value[0]
4. 遍历顺序：应当外层遍历物品，内层遍历容量。（容量相对连续）
5. 举例：
    1. 注意到若weight[i] > j，递推公式中max的后一项会取负地址。所以应该单独判断j - weight[i]< 0，则说明整个背包只放weight[i]都放不下，自然直接取max的第一项。

### 完整代码：

```python
def 01BagProblem2Dim(weight:list[int], value:list[int], n:int):
		dp = [[0] * (n + 1) for _ in range(len(weight))]
		for i in range(n + 1):
				if i >= weight[0]: dp[0][i] = value[0]
		
		for i in range(1, len(weight)):
				for j in range(n + 1):
						if j - weight[i] < 0: dp[i][j] = dp[i - 1][j]
						else: dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i - 1][j - weight[i]] + value[i])
		
		return dp[-1][-1]
```

### 滚动数组降维

注意到每更新一行只与上一行有关，可以把二维数组降维到常数个1维。

```python

def 01BagProblem1Dim(weight:list[int], value:list[int], n:int):
		dp = [0] * (n + 1)
		for i in range(n + 1):
				if i >= weight[0]: dp[i]= value(0)
		
		for i in range(1, len(weight)):
				for j in range(n, weight[i] - 1, -1):
						dp[j] = max(dp[j - weight[i]] + value[i], dp[j])

		return dp[-1][-1]
```

理解：只有一个一维数组，外层循环相当于把当前dp数组更新为截止到物品i的不同容量背包的价值。原本2维dp每个位置代表的是价值，而我们最后只需要末尾状态的最大价值，且递推公式只需要知道不同容量下的最大价值。所以只需要保留价值这一维度即可。所以降维到1维。

<aside>
❗ 注意滚动数组容量j的迭代方向是相反的，否则先更新了前面的，后面会按照前面已经更新的去更新，相当于每个商品被重复使用了。同时可以提前停止，因为后面的是直接照搬上面的。

</aside>